# RC4-cipher-Windows-Forms-
Курсовая работа по защите данных. Поддерживет два режима: шифрование/дешифрование файлов и текстовых сообщений (см. раздел замечаний)
20.Программная реализация криптоалгоритма RC4.

  Указания по темам 9-25: 
    •возможность шифрования/расшифрования как выбираемых файлов любого типа, так и вводимых текстовых сообщений на ключе,выводимом из парольной фразы с регулируемой пользователем минимальной длиной и сложностью;
    •для блочных шифров возможность выбора пользователем режима шифрования/расшифрования;
    •возможность при расшифровании проверять правильность введенной парольной фразы (например, путем добавления к данным перед их шифрованием сигнатуры – специальной строки символов – с проверкой ее наличия в расшифрованных       данных и удалением из них в случае успешной проверки);
    •возможность удаления шифруемого (расшифровываемого) файла после выполнения криптографической операции;
    •возможность сохранения зашифрованного введенного пользователем текстового сообщения в файле с выбираемым именем.
    
  Замечанния.
  
    •Ставить галочку в поле выбора проверки шифрации/дешифрации имеет смысл только если шифрация тоже была произведена с проверкой. Проверка представляет из себя добавление перед шифрацией в начало массива байт некоторой контрольной строки, наличие которой проверяется, если дешифрация производится с проверкой. Если строка не найдена, выдается сообщение об ошибке (предполагается что при вызове функций шифрации и дешифрации были использованы разные аргументы),  в противном случае контрольная строка удаляется и возвращается "чистый" массив данных 
    •При шифрации текстовых сообщений, сохранении их в файл и последующей дешифрации их через режим файла производится корректно, но при вводе зашифрованного сообщения в поле ввода текстового сообщения при дешифрации происходит конфликт кодировок, который мне не удалось решить. Соответственно, дешифрация производится некорректно.
    
О файлах:
RC4.cs: содержит класс с реализацией алгоритма шифрования. Алгорим шифрования: по сгенерированному ключу K длины L инициализируется S-блок S. Сначала массив S заполняется числами от 0 до 255, затем массив перемешивается путем перестановок, определяемых ключом. Так как только одно действие выполняется над S, то должно выполняться утверждение, что S всегда содержит один набор значений, который был дан при первоначальной инициализации. Затем выполняется генерация псевдослучайного слова K. генератор ключевого потока RC4 переставляет значения, хранящиеся в S. В одном цикле определяется одно n-битное слово К из ключевого потока. В дальнейшем ключевое слово будет сложено по модулю два с исзлдным текстом, которое пользователь хочет зашифровать, и получен зашифрованный текст.
MainForm: основная форма. В ней реализован выбор файла, переход на формы SetupDialog и MessageInput.
SetupDialog: шифрация выбранного пользователем файла. Форма выюора шифроования/дешифрования файла, длины ключаб сложности парольной фразы, минимальной длины парольной фразы, проверки корректности шифрации/дешифрации. Реализован переход на форму ввода парольной фразы. Переход на фоорму Passphrase.
MessageInput: шифрация тестового сообщения. Аналогично SetupDialog, отличается только наличием поля для ввода текстового сообщения. Переход на фоорму Passphrase.
Passphrase: форма ввода парольной фразы. Проверяется соответствие пароля заданным ограничениям, применяются настройки шифрования из формы SetupDialog или MessageInput. Производится чтение файла/текстового сообщения и его шифрование/дешифрование. Переход на форму Result или ResultText.
Result: форма результата шифрования/дешифрования файла. Пользователю предлагается сохранить обработанных файл или продолжить без сохранения, удалить исходный файл или оставить.
ResultText: форма результата шифрования/дешифрования текстового сообщения. Аналогично Result.
